# Шпаргалка: Git начало<br>
## Шпаргалка: Командная строка<br>
`pwd` — покажи в какой я папке;<br>
`ls` — покажи файлы в папке, где я сейчас;<br>
`cd first-project` — перейди в папку first-project;<br>
`cd first-project/html` — перейди в папку html, находящуюся в папке first-project;<br>
`cd ..` — перейди на уровень выше в родительскую папку;<br>
`cd ~` — перейди в домашнюю директорию (у нас это /Users/stas_basov );<br>
`mkdir second-project` — в текущей папке создай папку с именем second-project;<br>
`rm about.html` — удали файл about.html;<br>
`rmdir images` — удали папку images;<br>
`rm -r second-project` — удали папку second-project и всё, что она содержит;<br>
`touch index.html` — создай файл index.html в текущей папке;<br>
`touch index.html style.css script.js` — если нужно создать несколько файлов, их имена можно вводить через пробел.<br>

---

## Шпаргалка: Git<br>
#### Команды для синхронизации локального репозитория с удалённым.<br>
`git remote add origin https://github.com/YandexPracticum/first-project.git` — находясь в папке с локальным репозиторием, привязываем его к удалённому URL у вас будет свой);<br>
`git push -u origin main` — заливаем все файлы из локального репозитория в удалённый, который уже привязали.<br>
#### Команды для того чтобы сделать сохранение — коммит.<br>
`git add название_файла` — готовим выбранный файл к коммиту;<br>
`git add -A` — чтобы ничего не потерять, можно подготовить к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения;<br>
`git commit -m "комментарий к коммиту"` — делаем коммит. К сохранённым файлам оставляем комментарий для того, чтобы проще было понять, какие сделаны изменения.<br>
#### Команды для публикации изменений:<br>
`git pull` — забрать изменения, сделанные другими разработчиками; git push — опубликовать изменения в удалённый репозиторий.<br>

---

# Шпаргалка: bash<br>
#### Быстрая навигация<br>
`↑` — показать предыдущую команду из буфера.<br>
`↓` — показать следующую команду из буфера.<br>
`Tab` — автоматически дописать команду или путь.<br>
`Ctrl + A` — перейти в начало строки.<br>
`Ctrl + E` — перейти в конец строки.<br>
#### Копирование и перемещение<br>
`cp` — копировать файл. После команды перечисляют файлы для копирования, а затем — директорию, где должны оказаться копии.<br>
`mv` — переместить файл. Синтаксис аналогичен команде cp .
#### Полезные команды<br>
Команды можно передавать терминалу списком, разделяя двумя амперсандами && .<br>
#### Просмотр и редактирование<br>
`cat` — вывести на экран содержимое текстового файла.<br>
`cat -n` — выполнить команду cat , пронумеровав строки.<br>
`cat -s` — выполнить команду cat , удалив повторяющиеся строки.<br>
#### Текстовый редактор Vim<br>
`esc` — перейти в командный режим, например, для выхода из vim.<br>
`i` — перейти в командный режим для редактирования, например, чтобы оставить комментарий.<br>
`esc и :q!` — выйти из vim, не сохранив файл.<br>
`esc и :wq` — выйти из vim, сохранив файл.<br>

---

## Шпаргалка: git<br>
`git log` — посмотреть подробный лог коммитов.<br>
`git log --oneline` — посмотреть короткий просмотр коммитов.<br>
`git diff` — посмотреть изменения в «рабочей зоне»; они маркируются гитом как modified, new или deleted.<br>
`git diff --staged` — посмотреть изменения, добавленные в staged.<br>
`git diff a9928ab 11bada1` — сравнить изменения двух коммитов.<br>
`git commit --amend` — добавить изменения к последнему коммиту.<br>

---

# Шпаргалка. Отмена коммитов и сохранение незакоммиченных изменений<br>
`git revert -m основной_родитель хеш_коммита` — отмена коммита слияния веток. Опция -m со значением больше 0 указывает на основную ветку, которая будет сохранена.<br>
`git revert хеш_коммита` — отмена изменений выбранного коммита. Он не был
создан при слиянии, поэтому имеет одного предка.<br>
`git stash` — скрытие незакоммиченных изменений в текущей рабочей ветке. Опция save название_стэша даёт этим изменениям имена.<br>
`git stash pop` — возврат последних изменений в любой ветке.<br>
`git stash list` — показ списка спрятанных во всех ветках изменений и, если для стэша не задано имя, последнего коммита в этой ветке.<br>
`git stash apply stash@{n}` — возврат выбранных спрятанных изменений из листа стэша, где n — номер в нём.<br>
`git stash clear` — очистка листа стеша.<br>

---

# Шпаргалка. Git. Инструменты<br>
`ls -al ~/.ssh` — проверить уже созданные SSH ключи.<br>
`ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C` — сгенерировать пару SSH ключей.<br>
`ssh-add ~/.ssh/id_rsa` — добавить приватный ключ к SSH агенту.<br>

---

## Хеш — идентификатор коммита
- Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
- Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
- Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

## Исследуем лог
- Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
- В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

